박보영
서인국
이수혁
강태오
신도현
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
본 드라마는 픽션이며 등장하는 인물, 지명, 기관, 종교, 사건 등은 실제와 어떠한 관련도 없음을 알려드립니다.
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
신은 역시 내 편이네.
선택해. 여기서 죽을지,
아니면 내 손을 잡을지.
그 대답이 ...
나야.
놓지 마.
놓지 마, 지금 죽기 싫으면.
제 2 화
어떻게 가능하지, 이게?
시간을 잠깐 거슬러온 거야. 뭐 별거 아니야.
그거 말고.
너의 그 ... 뭐라고 해야 하지?
무례하지 않은 표현을 찾고 있거든, 내가.
- 정체성?
- 어.
의심이 많은 건가 호기심이 많은 건가?
둘 다 별로 없어 그냥 상식적인 거지.
상식이고 뭐고 봤잖아. 겪었잖아. 받아들여.
말이 쉽지.
- 네가 살아 있네, 지금.
- 근데?
밖에 막 스위스였다가 이탈리아였다가 그랬었고.
그래서?
꿈에서, 지하철에서 회사에서 기억 안 나?
기억나. 근데 말이 안 되잖아.
아무리 생각해도 내가 미친 거 같거든.
오케이. 잘 봐.
뭘?
왜 이래?
이건?
무슨 정전이 나?
우연의 일치?
- 뭐지?
- 핸드폰도 꺼졌어.
- 갑자기 꺼지던데.
배터리 다 됐나?
우연의 일치?
너 정체성이 ... 전기 쪽이야?
저기 봐! 저기 하늘에 뭐야?
혜성이 왜 떨어져?
알았어. 알았으니까 그만해.
왜? 이건 내가 한 거 아닌데.
난 정체성이 전기 쪽이라.
그만 하라니까?
그만!
뭐야, 전기도 다시 들어왔어!
착하진 않지, 내가.
그런 나랑 계약을 한 거야, 너.
염두에 둬. 내가 나쁘다는 거.
장난은 이만 하고 가봐야겠네.
- 갑자기?
- 거슬리는 일이 좀 생겨서.
방금 그건 계약 기념 쇼라고 생각해.
부디 즐거웠길 바라고.
잡기 싫어하더니, 이젠 놓기 싫어?
놓지 말라며.
뭔데?
약속. 안 아프게 해준다고 했으니까.
너무 안심하진 말고. 충전 식이니까 하루에 한 번, 12 시 전에.
충전? 어떻게 하는 건데?
- 손 잡아서.
- 뭐? 왜?
너 도망갈까 봐.
그리고 소원 생각해 두고, 탁동경.
야! 너 내 이름 어떻게 알? 야!
저기 ...
- 네?
- 그 혹시 아까, 횡단보도 ...
모르시겠어요?
모르겠는데요.
진짜 없던 일인가 봐.
참 손 많이 간다.
어련히 죽여줄까?
거, 차 대지 말라니까 자꾸 차를 갖다 대시네.
멸망은 내 권한이라니까.
나 좀 어떻게 좀! 목소리가 계속 들려.
잠도 못 자겠고. 미칠 것 같다고!
죽으라고.
쓰레기. 새끼!
비겁한 놈. 죽으라고!
이 살인마 새끼야 이 비겁한 놈아! 죽어!
죽어! 사지를 찢어 주여야지!
죽어!
겪어보니까 어떠냐?
난 맨날 겪는 일인데.
그냥 죽여줘! 제발!
네가 찌른 사람 중에 셋이 죽었어.
둘은 아직 의식도 못 찾고 있고.
근데 넌 멀쩡히 살아 있으니까 나한테 고마워해야지.
내 계획은 그런 게 아니었어 ...
그런 게 아니라고 ...
사는 게 계획대로 되나?
오늘은 이쯤 할게.
내가 오늘 좋은 계획을 하나 해가지고 기분이 좀 괜찮거든.
도대체 뭐야?
너 그런 말 들어 봤냐?
나는 처음과 나중이요, 시작과 끝이라.
내가 그 중에. 그거야. 나중 끝.
야!
도대체 나한테 왜 이래?
원하는 게 뭐야?
멸망.
조 ㅗㅗ
장난질이야, 이씨?
언니, 지금부터 내가 하는 말이 조금 믿기지 않을 거지만,
그래도 태클 걸지 말고 한 번만 들어줘.
언니?
언니!
언니! 무슨 일이야?
뭔데? 왜?
죽을 거야.
- 뭐라고?
- 죽을 거야!
왜?
언니, 혹시 ... ?
다 날렸어.
하늘의 뜻이다.
하늘마저 내 글이 쓸모 없어서 다 날려버리신 거야.
이럴 거면 다 쓰기 전에 날리지, 씨!
혜성 뭐야? 정전 뭐냐고?!
뭐긴 뭐야? 나 죽으라는 계시지.
잘 있어. 안녕.
언니가 죽긴 왜 죽어?
이거 다 그 놈 때문인데!
그 놈?
누구? 빌 게이츠?
아이, 그 있어, 그 아무튼.
언니! 일단 일단 일단 앉아 봐, 앉아 봐.
프로가! 왜 이러시나?
이럴 때 어떻게 해야 하는지 제일 잘 아시는 분이.
몰라. 죽으면 되나?
방법은 하나뿐입니다, 작가님.
- 뭐, 뭔데?
- 한 시간 내로 다시 쓰세요.
뭘? 유언장은?
- 글을.
- 글을?
나 옥상 간다.
가더라도 연재하고 가.
아니, 근데 진짜 써서 뭐 하냐고? 반응도 없는데.
회사에서도 이번 거 반응 별로지.
뭐래? 진짜 솔직히.
재미없네요.
이런 작가는 로맨스엔 영 소질이 없는 것 같은데.
남주가 너무 평범해요. 조회 수도 계속 떨어지는 추세고.
근데 유료 결제로 돌리면 원래 구독하던 독자들 절반은 떨어져 나간다고 봐야.
정민 씨면 그 남주랑 사귀겠어?
- 예?
- 전 아니요.
회차 줄여서 빨리 완결 내는 쪽으로 피드백 하겠습니다.
그래, 이번 작품은 이쯤에서 정리해.
다음 작품까지만 한번 두고 보자고.
지켜볼 만하대.
거짓말 치지 마! 지금 조회 수 반 토막인데.
아이, 원래 유료 결제로 돌리며 독자들 절반은 떨어져 나가잖아.
그건 그렇지.
그러니까 일단 빨리 씁시다. 예?
업로드 시간도 안 지키면,
그 절반도 떨어져 나갑니다.
자.
언니 근데 밥은 먹었어?
그게 무슨 밥이 돼.
근데 이거 되게 든든해.
글 쓸 시간도 없는데 밥을 어떻게 하냐?
내가 만든 밥보다 이게 백 배 나아, 맛이나 영양이나.
언니, 있잖아 ...
뭐부터 말해야 하나?
어? 뭐라고?
편의점 간다고, 나.
어.
안녕하세요.
정당면 작가님
네, 작가님? 무슨 일 있으세요?
무슨 일은 탁동경 씨한테 있죠.
왜 갑자기 무섭게 풀네임을?
혹시 뭐가 잘못 올라갔나요?
무섭긴 해요?
저 작가 아니고. 의사로서 전화했습니다.
이거 ... 협박 전화예요.
아. 그거.
지금은 아무렇지 않아도 곧 죽고 싶게 아파져요.
이건 협박 아니고. 팩트입니다.
점점 더 심해질까요?
말이라고 물으세요, 편집장님?
그러니까 엄청 아프게 살다가 죽느냐?
엄청에서 조끔 덜 아프게 살다가 죽느냐?
둘 중에 결정하라는 거죠?
둘 다 싫은데.
아뇨, 나쁜 생각하시면 안 됩니다. 그거, 나쁜 생각이에요.
이미 해버렸어요, 나쁜 생각.
후회는 안 해요.
멸망이 가까이 왔습니다. 회개하시고 구원받으세요.
지구는 곧 멸망
- 그레요?
- 네.
저희가 저지른 수많은 악행 때문에 신이 노하신 겁니다.
여러 말씀들에 의하면 오늘의 혜성 또한 멸망의 징조입니다.
멸망이 오고있어요. 바로 코앞이에요.
지구는 곧 멸망
그러네.
신이 노하셨어요. 멸망이 옵니다.
노하셨어?
나 오늘 컨디션 괜찮은데.
그럼 곧 노하실 건가 보지.
인간의 소망이 되라며.
근데 하필 그 인간의 소망이 멸망이더라고.
- 재밌네.
- 재밌지.
그전에 인간들은 기껏해야 로또 맞게 해주세요,
건강하게 해주세요, 행복하게 해주세요. 그 정도였는데.
알고 있어? 정원이 사라지면 ...
정원사도 나비도 필요 없어지겠지.
뭐라고 대꾸라도 하지?
네 뜻대로 해. 나도 내 뜻대로 할 거니까.
하나만 묻자.
왜 나야?
글쎄.
운명?
가혹하네.
운명은 누구에게나 가혹하지.
나쁜 짓 하면 벌 받아.
이미 받고 있어.
조 ㅗㅗ
전화를 안 받아?
후회하게 될 거야.
전화를 안 받아? 후회하게 될 거야.
후회하게 된 됐지.
Life Story
언니! 나 지금 회사 급하게 들어가 봐야 해.
미안, 내가 내일 밥 살게.
탁동경은 각성하라!
여기 다니시는 탁동경 주임은 가정 파괴범입니다!
얌전하게 잘 살던 저를 유혹해놓고.
유혹? 탁동경이랑 진짜 안 어울리는 단어인데.
- 여린 저는 그 꼬임에 넘어가.
- 여린?
소중한 제 아내를 잃고 말았습니다, 여러분! 이게 말이 됩니까?
탁동경은 각성하라! 각성하라!
저기요. 회사에서 이러시면 안 되거든요. 나가세요.
내, 내가 억울해서 그래요 억울해서!
- 나가세요.
- 탁동경은 각성하라!
나가서 얘기해.
야, 너 진짜 대단하다.
남의 인생 망쳐 놓고. 지금 먹을 게 목구멍으로 들어가냐?
- 나가서 얘기하자고!
- 됐다고!
너 도대체 우리 와이프한테 뭐라고 한 거야?
뭐라고 했길래 이혼하잔 소리가 나와?
유부남인지 몰랐습니다. 속았습니다.
나는 잘못 없고. 잘못은 걔가 했습니다.
그랬다. 왜?
진짜 어이없네?
야, 나 그거 사랑 아니었어.
그건 뭐랄까 그냥 그래, 헤프닝이었지.
끝낼 땐 끝내더라도 서로 매너 있게 끝내야 되는 거 아니냐?
매너?
- 네가 매너를 논해, 지금?
- 그래, 매너! MANER!
MANNER 이야.
솔직히 네가 까놓고 볼 게 뭐가 있냐.
남들 다 가진 거 하나도 없으면서.
네가 부모가 있어? 돈 있어? 뭐가 있어?
그리고 소원 생각해 두고, 탁동경.
이걸 확 지금 빌어 버려.
뭐?
아니다.
너 같은 거 한 텐 쓰기엔 너무 아깝다.
그럼 지금인가?
뭐가 지금인데?
멸망.
뭐래, 자꾸, 뭐라는 거야?
너 죽이고 싶단 소리야.
야! 이런 데서 부모 없이 자란 게 티가 나는 거야. 이런 데서!
야, 나 이럴까 봐, 내 자식 아빠 없이 자라겐 못하겠다고!
저기요!
저기요. 여기서 보니까, 안녕하세요 제일 높으신 분 같은데.
이런 사람이 이런 회사에 다니는 건 회사 이미지에도 굉장히 안 좋습니다.
자, 자, 잠깐.
외부인 함부로 문 열어주지 마라.
다들 괜찮아요? 점심 먹고 탈 난 거 같은데.
가정 파괴범 탁동경을 해고해라! 해고해라!
이 새끼 와이프 입니다. 이 새끼가 하는 말 다 구라입니다.
- 실례 많았습니다.
- 여보, 잠깐만!
- 여보, 그건 다 오해야! 오해야!
- 일로 와.
여보, 아기! 아기!
야, 탁동경 너! 잠간!
너! 진짜!
닫아!
오우씨, 대박.
라이프 동기톡
대박. 님들 지금 사무실에 무슨 일이 있었냐면.
지금부터 타이핑 소리 들리면 죽는다.
야!
저 아닌데요.
사직서
퇴사하겠습니다.
난 팀장이라 권한 없는데.
대표님 지금 자리에 안 계시잖아요.
팀장님이 대신 결제해서 올려주세요.
귀찮은데.
아직 근무 시간도 아니고.
대표님 언제 오시는데요?
몰라.
네?
발리 가셨어, 여자 친구랑. 화해 기념.
우리 여왕님 기분 풀어드리려 발리.
한 회사를 책임지고 있는 남자.
하지만 오늘만큼은 한 여자를 위한 남자.
대표님 보기 좋습니다.
대표님 편히 쉬다 오십시오.
대표님 오래 쉬다 오십시오.
Like
충전.
왜 길도 못 건너고 있냐?
무서워서.
- 무서우면 부르지.
- 무슨 수로?
- 무슨 수로든.
- 되게 내 편 같네.
착각이야. 오늘 하루 어땠어?
그런 건 왜 묻는데?
혹시 모르잖아. 오늘 당장 멸망시키고 싶어질지도.
그럼 일이 쉬워지니까.
궁금한 게 있는데.
내가 이 계약을 깨면 어떻게 되는 거야?
- 깨면?
- 죽는 날까지 안 아프고 소원도 이뤘는데.
멸망시켜달란 말도 없이 그냥 확 죽어버리면.
그럴 건가?
그럼 너 말고 다른 사람이 죽어.
그 순간 네가 가장 사랑하는 사람.
뭐? 그게 무슨?
여기에 내릴 멸망을 옮겨서 여기에.
뭐 별거 아니야.
얘기한 거랑은 다르잖아.
얘기한 적 없는데.
어떤 계약이든 위약금은 다 있잖아.
몰라. 어쨌든 넌 계약을 했어.
다 끝난 문제야.
이 사기꾼.
미리 알았다면 뭐가 달랐을까?
아닐걸.
오케이. 공정 계약.
다시 선택할 기회를 줄게. 어떡할래, 이제?
빨리 선택해. 그러다가 죽겠어.
- 야!
- 얻는 게 있으면 잃는 게 있는 법이야.
잘 생각해 봐. 살면서 네가 얻은 건 전부 네가 잃은 것들로 이룬 거니까.
왜?
왜 나인데?
도대체 왜, 왜 하필 나냐고?!
운명.
가혹하네.
운명은 누구에게나 가혹하지.
그만! 그만해!
♫ It’s about to fall off 위험해 ♫
거봐?
♫ 눈물이 나 Yeah ♫
♫ 어둠이 ♫
개새끼.
♫ 사라져 가 ♫
그런 말 워낙 많이 들어서.
나 가지고 장난하니까 재밌어?
그러니까 네 편 아니라고 했잖아 아까.
네가 선택한 거야.
물론 난 네 선택을 언제나 존중하고.
♫ 멈출 수가 없어 왜 ♫
여기 서 있을래, 계속?
그럼 그렇게 해. 난 건너갈 거니까.
지루하네, 좀.
♫ 무너져 내리고 ♫
♫ 어둠을 비추네 ♫
♫ I'm breaking down ♫
♫ 기억 속에 살아 ♫
♫ Inside my memory, yeah ♫
왜?
왜 난데?
도대체 왜, 왜 하필 나냐고?
왜 나야?
운명?
가혹하네.
♫ 붉어진 이 어둠 속 ♫
♫ 깊어져만 가 empty life ♫
♫ My last favor ♫
♫ I'm breaking down ♫
누나! 누나가 좋아하는 오메기떡.
봐봐! 개 많이 사 왔음!
그럼 너 말고 다른 사람이 죽어.
그 순간 네가 가장 사랑하는 사람.
왜?
그 보험 일은 내가 잘 처리했어.
알고 보니까 렌터카 사장님이 ...
내 동창의 형님에 아는 이모에, 그 사촌에 ...
암튼! 아는 분 이어가지고 잘 처리했어.
진짜야.
누나 왜 그래?
누나 술 마셨어?
나 조지는 방법을 바꾼 거야, 누나?
누나.
네.
2,000 원 입니다.
열 받네, 진짜.
하여간에, 애를 태우는 게 중요하다니까.
밀당이지, 밀당.
그래야 독자들도 어,다음 편, 다음 편 어떻게 기다리지?
궁금해서 이러고 침 흘리면서 따라온 다니까.
무슨 말인지 알겠지, 탁 주임?
막, 치맛자락처럼.
보일락 말락.
치맛자락이요?
근데 그 이현? 작가 그 작가는 사무실 잘 안 나와?
네?
뭐, 그 작가가 그렇게 예쁘다며.
탁 주임이랑 친하다면서. 얼굴 한번 보여주라. 또 알아!
글 쓰는 사람끼리는 원래 통한다고.
눈 맞고, 마음 맞고 그러다가 ...
알지?
진짜 주제도 모르네요.
뭐?
얘요. 다 늙어 빠진 남자가 지 주제도 모르고 중학생한테 그러는 애.
작가님 일부러 그러신 거죠? 얘 나중에 죽나요?
그거는 사회적 시선이랑 상관없는,
아주 순수한 사랑을 강조하기 위한 그런 설정인 거고.
그런 놈이 유부남인 거 속이고 멀쩡한 미혼 여성 꼬시고 그러는 거지.
뭐?
사랑에 사회적 시선이 왜 상관이 없겠어요?
사회적 시선을 벗어난 사랑은 범죄지.
아, 얘 범죄자예요?
탁주임, 뭔 말을 그렇게 해?
왜요?
작가님이 너무 리얼하게 쓰셔서 지금 감탄하는 건데.
나 진짜, 안 그러던 사람이 진짜.
사람이 갑자기 변하고 그러면 죽어.
뭐, 내가 그 이현 작가 얘기해서 그래?
아니요! 그냥 죽을 때가 돼서 그러는 건데요.
안 그래도 지금인가, 지금인가 하고 있거든요.
뭐야 얘기하다 말고 어디 가?
그 예쁜 이현 작가 만나러요.
남자 때문이야?
남자요? 뭔 남자요?
저 남자라곤 개미 새끼 한 마리 없는데요.
잘 생각해 봐.
물이랑 아주 친한 놈이야.
그 놈이 아주 네 앞길을 막고 있구나.
물귀신이 씌었네! 믈귀신이 씌였어.
아니 그렇다고 이제 와서 필명을 바꿔?
점쟁이가 그 놈이랑 관련된 거 다 버리라잖아.
고맙다, 잘 먹을게.
왜 그 놈 이름을 필명으로 해가지고,
그 놈은 또 왜 하필 수영을 해가지고?
근데 진짜 소름이다 ... 물, 그건 어떻게 맞혔지?
언니, 거기 어디야?
왜? 뭐 안 풀리는 일 있냐?
아니, 뭐 일도 그렇고.
회사 옮기게? 그래 마음에 안 들면 갈아타. 거기 말고도 출판사 많다.
아니, 뭐, 옮긴다기보다는.
- 탁.
- 응?
나 ...
작가 관둘까?
언니!
밥 볶아드릴게요.
치즈 다 녹으면 드시면 돼요.
언니, 언니는 백일 후에 죽는다고 하면 뭐하고 싶어?
왜? 너 죽어?
그냥, 궁금해서.
일단 케이크 5 단짜리 사서 막 퍼먹고 싶어.
- 또?
- 뭐 여행 가고.
또?
모르겠다, 생각해 본 적이 없어가지고.
나는 방금 밥 볶을 때 생각해 봤는데 ...
일단 언니 대박 나는 건 보고 죽으려고.
그래서 하는 말이야.
좀 충격 먹을 거지만 너무 충격 먹진 말고.
연재 접자.
바로는 아니고 이번 달 내로.
조금 일찍 완결 낸다고 생각하고.
이게 다 그 놈 때문이야.
이현규 이 물귀신.
그리고 이건 뭐 별건 아니긴 한데
내 남친 알고 보니까 ...
유부남이었어.
뭐?! 미친놈이.
다 보셨잖아요. 머리들 있으니까 상황 판단하셨을 거고.
팀장님은 어떻게 생각하세요?
아무 생각 없는데.
네 그럼 계속 그렇게 생각 없는 걸로.
정민 씨는?
상황이 어찌 됐든 불륜은 팩트잖아요.
걔가 그럴 애야?
사람 일은 모르는 거죠.
보니까 그 남자 돈도 많아 보이던데.
돈 많으면 다 좋은 가 봐.
그럼 자기나 대표님 꼬셔서 만나지.
무슨 뜻이에요?
아니, 부자 남자 만나는 거 부러워하는 거 같길래.
비위 좋다. 그런 말도 하고.
갑자기 속 안 좋아졌다.
합의 대충 끝난 거 같은데, 가지.
퇴근은 글렀고 야근이라도 빨리 끝내고 싶으면.
- 전 아직 합의가 ...
- 안 끝났나?
끝났습니다.
근데 그거 알아요? 저기 카페 사장님이 여기 건물주 아들이래요.
- 대박 ...
- 대박!
어서 오세요! 잠시만요.
그럼 여기 펜트하우스 살겠네요.
건물주 아들이 여기 살면서 관리한다던데.
그럼 그 지하주차장에 서 있는 노란 스포츠 카도 저 사람 거겠네.
그 건물주 아들 거라던데.
고생하셨습니다!
오셨어요?
- 퇴사한다며.
- 안 된다면서요.
퇴근은 왜 안 하는데?
편집할 게 좀 남아서요.
퇴사한다는 사람이 일은 왜 열심히 해?
그럼 팀장님이 이거 대신하실래요?
열심히 해라.
이현 작가는 뭐래?
그러겠대지, 뭐. 반응 안 좋은 건 작가가 제일 잘 아니까.
아까 지조 작가랑은 무슨 말 했냐?
지조 아니고. 지조킹이요.
차마 풀네임으로 부를 수 없어서 그래.
그냥 좀 깠어요.
오, 웬일이래? 그렇게 싫은 소리 안 하더니.
잘했다.
담당자 바꿔 달래, 예쁜 사람으로.
왜, 얼굴로 편집하냐? 어이없네.
예쁜 정민씨 시켜요.
저 예뻐요?
죄송, 비위가 약해서.
내가 한다고 했다, 내가 제일 예뻐서.
근데 그런 놈은 왜 만났냐?
카페에서 편집하고 있었는데 누가 지나가다가 노트북에 커피 엎을 뻔했거든요.
거의 다 했었는데, 한 80 회 분량.
근데 갑자기 나타나더니 지 몸으로 그 커피를 막아주더라고요.
- 인정.
세탁비 준다고 했다가 커피 한잔 하자고 했다가,
뭐, 목격하신 대로.
그래, 고생했네.
2020. 11
2020. 12
채울 수 있는 페이지는 겨우 이 정도.
드라마나 영화에서 보면 죽음을 앞둔 사람들은 훌훌 잘도 떠나던데.
아, 그리고 소원 생각해 두고, 탁동경.
떠날 돈도, 이룰 꿈도 못다 한 사랑도 없다.
10 년을 산다면 돈을, 꿈을, 사랑을 원하겠지만.
나는 고작 100 일을 살 뿐.
그럼 너 말고 다른 사람이 죽어.
그 순간 네가 가장 사랑하는 사람.
그렇게 살아남은 세상은 결국 멸망과 다름없다.
세상 멸망 시켜 달라며.
피곤해 ...
다들 이렇게 사는 걸까?
삶에게도, 죽음에게도 괴롭힘 당하면서.
산 것도, 죽은 것도 아닌 것처럼.
- 김 간호사, 제세동기 가져와요!
- 네!
환자분, 괜찮으세요?
아무래도 이번 생은 스물을 넘지 못하지 싶어.
도대체가 무슨 신이 맨날 죽도록 아프고, 죽도록 슬프고.
세상이 존재하려면 누군가 대가를 치러야 돼.
그 대가가 이번엔 심장병이야?
아마도 그들이 여기서 가장 신을 원하니까.
그래 그들이 당신을 태어나게 했으니까.
아주 많은 인간이 신을 원한 순간 난 눈을 떴지.
그러니 난 기꺼이 그 대가를 치를 거야.
그게 인간이 만든 신이 할 일이니까.
그리고, 그런 신이 만든 네가 할 일이고.
넌 이미 알고 있어 이 운명을 피할 수 없다는 거.
그 앤 아마 세상을 체념하지 않을 거야 네가 그랬듯이.
내가 체념하게 만들 거야.
그래?
그렇게 된다 해도 그게 가능할까?
신도 만든 인간인데, 멸망쯤이야.
당신도 나도 결국은 인간의 뜻인데.
그럼 난 무슨 짓이든 해야겠네.
인간의 뜻이 그것뿐은 아니니까.
가봐. 12 시가 되기 전에.
신은 모르지 않아.
언제나 모르는 척하는 것뿐이지.
네, 찍겠습니다. 하나, 둘!
한 번 다시 찍을게요.
아니요, 아니요, 활짝 웃을 게요, 더!
- 죽고 싶냐?
- 네?
왜 왔어? 뺨 한대 더 맞고 싶어서 왔어?
미안하다는 말을 평소에 그런 식으로 해?
안 미안해.
네, 이거 다 찍고 싸우실게요. 웃으세요!
웃어, 웃으라잖아.
여기 턱 좀만 더 쳐주시면 안 될까요?
그럼 이게 본인 얼굴이 아니잖아요.
그게 중요할까요?
중요하죠! 이게 증명사진이 본인 확인하려고 찍는 건데.
이거 증명사진 아닌데.
저 사이즈로 뽑아주세요? 액자도 끼우고?
보통 까만 색으로 하죠?
그러면 어떻게, 이게 눈도 좀 키워드릴까요?
눈을 ...
꼭 이렇게 해야 돼? 편하게 차 타고 가면 되는데.
네 차 안 탄다고.
무슨 일 있을 줄 알고.
그럼 버스라도 타지.
말 걸지 마라.
나 그냥 걷고 싶으니까.
시간 참 허투루 쓴다.
지금 1 분 1 초가 아까울 때 아닌가?
넌 시비를 걸어야 쳐다 라도 보는구나.
인간들은 참 이상해.
왜 그런 걸 애써 남기려고 하는 거지?
어차피 보지도 못할 거.
나 말고 다른 사람 보라고.
종종 내가 그러거든.
그럼 죽기로 결정한 거네?
원래 너 같은 것들은 너밖에 모르지?
내가 얼마나 남밖에 모르는 놈인지 넌 몰라.
지금도 봐? 뺨 맞고 너 살려주겠다고 달려온 거.
시간 간다.
익숙해져. 나랑 걷고 싶으면.
이거 네가 그런 거야?
내가 그런 건 아니지만,
나 때문에 그런 거니까.
혹시 저것도?
때때로.
맞아.
어떻게 이렇게 살지?
난 살아 있지 않아. 그냥 존재하는 거지.
난 그냥 멸망의 버튼이야.
내 걸음 한 번, 내 손짓 한 번, 내 숨 한 번.
내 모든 것이 멸망으로 이어져.
난 그걸 위한 존재야.
아무것도 안 하면?
네가 아무것도 안 하면?
지옥이 펼쳐지지.
원인을 알 수 없는 이상 기온이 계속 되고 있습니다.
10 월임에도 불구하고 전국 곳곳에 폭염 및 가뭄이 발생해.
올해 농사는 다 말아먹었죠 뭐.
요즘은 정말 세상이 미쳐 돌아간다는 것 같다니까요.
미쳤어! 어떻게 자기 자식을 죽여?
저런 악마 같은. 죽지도 않아?
신이 있으면 저런 놈부터 데려가야지.
얻는 게 있으면 잃는 게 있다.
살면서 내가 얻은 건 전부 내가 잃은 것들로 이룬 거다.
그 말 무슨 뜻인지 이제 알겠어.
겨울이 있어야 봄이 있고,
어둠이 있어야 빛도 있고.
죽음이 있어야 탄생도 있다.
뭐 그런 거지?
그러니까 네가 겨울이고, 어둠이고, 죽음이고.
그래.
네 말대로 너 정말 남밖에 모르는 놈이었구나.
하필 자기밖에 모를 때 나한테 와가지고.
근데 손 언제까지 잡고 있어야 돼?
좋아서 계속 잡고 있는 줄 알았는데.
뭘 여기까지 따라와? 부담스럽게.
뭐 어쨌든 고맙다.
이제 가봐. 나 어디 도망 안 갈 거니까.
내일도 볼까?
- 뭐?
- 데리러 갈까?
선택해, 네가.
왜 이래, 갑자기?
아파서 바닥을 기든지 말든지.
너 무슨 기분 장애 같은 거 있어?
잘 나가다. 진짜.
야! 우리 방금까지 좋았거든.
막 서로를 이해하고, 서로의 존재를 탐구하고.
좀 매달려보라는 소리잖아.
뭐 너한테?
너한테 온 운명한테.
야, 탁동경!
탁동경!
뭐, 뭐, 뭐야?
나 눈에 뵈는 거 없다, 지금.
오빠가 미쳤었다, 동경아.
오빠 그거 다 진심 아니었어!
‘미쳤었어’가 아니라 넌 지금도 미쳤어.
미쳤네, 이게!
우리 사랑했잖아, 사랑했잖아!
회사에서 그거 다 진심 아니었다고 개소리였어!
이게 진심이야! 취중진담!
그래, 취중진담! 오빠가 많이 불러줬었잖아 너한테 기억나지 그렇지?
와. 이거 안 놔!
취했으면 집에 갈 것이지. 여길 왜 와?
♪ 그래 나 취했는지도 몰라 ♪
♪ 실수인지도 몰라 ♪
♪ 아침이면 ♪
♪ 이젠 고백할게 처음부터 너를 사랑해왔다 ♪
이거 놔!
진짜 놔, 이거!
좀 꺼지라고, 내 인생에서!
♪ 어설픈 나의 말이 ♪
놔!
♪ 촌스럽고 ♪
- 진짜, 놔!
뭐야, 너?
놔.
놓으라고 인마!
그거 소원인가?
- 뭐?
- 꺼지라고 내 인생에서 그거.
미쳤어? 이런 놈한테 내 소원을 쓰게?
이거 좀 놓으라고!
그럼 이렇게 처리할까?
여보 ...
여보 ... ?
남자친구.
여보? 탁동경, 이 새끼 뭐야?
자기가 말한 그 지긋지긋한 놈이 이놈이구나?
여긴 나한테 맡기고 자긴 들어가서 밥 먹어.
자기가 좋아하는 오이내국 해뒀어.
자기?
오이냉국?
탁동경 너 남자 있었냐?
살림 차렸어?
그래, 차라리 잘됐다.
내가 유부남인 거 속인 거랑 너 동거하는 거랑 쌤쌤치고,
우리 다시 시작하면 되겠다. 그렇지?
이게 다 뭐냐?
뭐냐고?
야, 야, 야, 야! 그게 아니고! 야!
언 놈이 동거고, 언 놈이 유부남이야?
일단 유부남부터 좀 맞자.
잠깐만. 누구세요?
- 야!
- 왜 그래?
일로 와!
진짜 웃겨.
진짜 어이없네.
됐어, 내가 할게.
도와줘서 고맙 ...
안 아프게 해준다고 했으니까.
내 생각할 만하네.
도대체 어떤 인간이 하필 그 순간 그런 소원을 비나 했더니.
그게 왜 네 생각인데?
멸망이 곧 나니까.
같은 시간에 나와 같은 생각을 하는 사람 너밖에 없었어.
고맙게 생각해 여러 의미로.
자막과 타이밍 My heart goes Doom 💕 팀 @ Viki
야 ...
안 되겠다.
같이 살자.
우리.
♫ It’s about to fall off 위험해 ♫
♫ I’m sorry 눈물이 나 Yeah ♫
♫ 어둠이 내려와 사라져 가 ♫
♫ 멈춰진 시간 속에 ♫
♫  They will disappear without a trace ♫
♫ 멈출 수가 없어 왜 ♫
♫ My last favor ♫
♫ I'm breaking down ♫
♫ 무너져 내리고 ♫
♫ 어둠을 비추네 ♫
♫ I'm breaking down ♫
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
같이 살자 소리가 왜 나와?
쪽 팔림은 순간이야.
- 안녕, 처남!
- 야!
이 술병 뭐야?
이 소파 뭐야?
나 어디서 자면 돼?
아까 걔지? 네가 가장 사랑하는 사람.
그 애 운명은 네가 바꿀 수 있지 않아?
손 좀.
난 인간이 아니야.
연민도 사랑도 없어. 그런 마음 따윈 나한테 없어.
난 있어. 난 인간이니까.
그러니까 날 사랑하는 최초의 인간이 돼.